---
---
Redovisning kmom01
=========================

Innan jag började lösa uppgifterna gjorde jag min kunskapsinvestering baserat på PHP The Right Way och insåg att jag har lärt mig ganska mycket sedan första året. Ett konkret exempel på det jag lärde mig är language highlights, testing, errors and exceptions osv. Å andra sidan så har jag mycket att lära mig framöver. Exempelvis vill jag lära mig om dependency injection, security, servers and deployment, och caching.


Gällande mini-undersökningen om vilka ramverk som är mest populära inom PHP för närvarande, så har jag läst artikeln **The Most Popular PHP Frameworks to Use in 2020**. Enligt artikeln är **Laravel** den mest populära PHP-ramverk för år 2020. Strax efter det kommer **Symfony** och på tredje platsen hamnar ramverket **CodeIgniter**.

**Källa:** Claire Brotherton, October 23, 2020 [The Most Popular PHP Frameworks to Use in 2020](https://kinsta.com/blog/php-frameworks/#what-are-the-best-php-frameworks-in-2020).

Vid första läsperiod gjorde jag mitt individiuella projekt med hjälp av React.js. Således konsentrerade jag på att lära känna React Community. Jag hittade flera källor som var rekommenderade av **React**s hemsida. Här är 3 av de rekommenderade communityn:

1. [DEV](https://dev.to/t/react)
2. [HASHNODE](https://hashnode.com/n/reactjs)
3. [SPECTRUM](https://spectrum.chat/react?tab=posts)

Jag tror att det är oumbärligt att söka hjälp när det behövs och därför behöver vända sig till communiteis för att få hjälp samt hjälpa andra.

Enligt min uppfattning så betraktas programmeringspråken och deras ramverk som verktyg i mina händer som jag måste vara händig på att använda dem. En skicklig programmerare bör veta när och var ska använda var och en av dem. Låt säga att vi har en väldigt litet projekt att skapa med php då tror jag att jag inte behöver använda något ramverk alls för att bygga projektet. Å andra sidan vid arbetet med större projekt så kan det vara bättre att jobba med något ramverk för man kan spara tid, struktuera koden på ett sätt som fler programmerare kan komma överens om. Man måste planera innan man startar igång med vilket projekt som helst och därför är det viktigt att jämföra ramverken (även att kanske inte använda ett ramverk från början) och sedan prioriterar enligt omständigheterna.


Avslutningsvis, TIL att skapa en kontroller och sedan testa den. Ytterligare så har jag lärt mig validera IP-adresser. Det gick smärtfritt att komma igång med min me-sida och jag designade den på ett nytt sätt med en ny färgpalette och en annrolunda perspektiv.
