---
---
Redovisning kmom02
=========================

**MVC** är arkitekturellt designmönster som jag har jobbat med när jag pluggade webapp, och databas kurserna. Fördelen med ett ( kontroller | modell | vy ) begreppet är att det är logisk och användbar. En programmerare spenderar mycket mer tid att läsa kod än att skriva det själv. Således är det oerhört viktigt att tänka simplicitet och läsbarhet genom att dela upp koden i flera delar samt separera kod funktionaliteten från varandra.

Till exempel som artikeln [PHP-baserade och MVC-inspirerade ramverk, vad betyder det?](https://dbwebb.se/kunskap/php-baserade-och-mvc-inspirerade-ramverk-vad-betyder-det) påpekar att en vy-fil måste ha bara kod som tillhör front-end delen och inte blanda med kod som validerar eller processar request från användare , för det är bättre att lägga till i en kontroller.. Sist om vi vill hämta data från externa tjänster eller databaser så kan vi lägga denna kod i en modell.

På arbetslivet är denna teknik mycket aktuell och bidrar till mer specialisering och jobb uppdelning mellan programmerare.

<hr>
Angående begreppet **SOLID** så är det en sammansättning från första bokstäverna för:

**Single responsibility principle (SRP):**

Den här princip betonar att en klass måste bara ansvara till ett enda mål och inte fler.

**Open/closed principle (OCP):**

Att man måste inte behöva ändra i källkoden (t.ex. klasser) för att addera mer funktionalitet. Utökningen av funktionalitet ska vara tillgänglig genom arv.

**Liskov substitution principle (LSP):**

LSP hänvisar till hur relationen mellan superklasser och subklasser måste gå tillväga. En objekt av en superklass ska kunna ersättas med objekt av en subklass utan att superklassen ändras. Botten av programmet skall ha möjlighet att ändras utan att ändra längst upp i produktens hierarki.

**Interface segregation principle (ISP):**

ISP vill att gränssnittet ska måste splittras i flera tunna delar samt och inte motsatsen. Detta tillåter programmeraren att inte bli tvingad att anlita sig på metoder som inte används.

**Dependency inversion principle (DIP):**

Att klasser ska vara frikopplade från varandra. De ska använda sig av abstrakta gränssnitt (interfaces) som jobbas med på en högre nivå.
<hr>

**Min** erfarenhet av designmönster kommer från Vlinux kursen och det individuella projektet, där jag jobbade med Client-server designmönster. Detta designmönster hjälpte till mig att separera min front-end kod från back-end koden vilket uppfyllde syftet jag ville uppnå från min kod.


När jag gick igenom (**Ramverk referencer**) från **dbwebb.se** så kolldade jag på alla länkarna till de nämnda ramverken. Jag konstaterade nog att
de använder på sätt och vis ett mönster av MVC. enligt min upplevelse så kändes manualen till ramverket Symfony mer rak på sak och visar på ett
lätt sätt hur man ska jobba med ramverket. Laravel manual var också intressant men behöver lite djup läsning innan implementering.
Det som var extra intressant är att Phalcon controllers liknande ANAX's controllers till exempel (indexAction). Yii controllers gör typ samma sak men (action) läggs till som prefix. Till exempel (actionView) istället för (viewAction) i ANAX.

Sammanfattningsvis så har jag lärt mig flera nya tekniker, viktiga termer så som SOLID, och att gömma viktiga information i
en config fil.
