---
---
Redovisning kmom04
=========================

Inom implementationsfasen för kmom04 flöt nästan allting på smidigt sätt, tycker jag. Som en tumregel så la jag mycket fokus på användarupplevelsen, därför fixade jag en scaffold bash script och skrev ned kommandot till skriptet i dokumentation för modulen. Den delen som uppfattades lite svår var att få testerna i både redovisa-mapp och själva modulen att funka. Jag gjorde några små ändringar i mina testfiler och till slut lyckades jag få ganska bra kodtäckning i både repon.

Gällande publiceringen av bashikr/weather-module på Packagist så tycker jag att det kändes inte speciellt svårt att få koden publicerad där. Github uppdateringarna förmedlades snabbare än förväntad och således gav det mig en ok känsla.

Att installera modulen från Packagist via composer in i redovisa-sida gick smärtfritt. Verkligen, la jag mycket tid på själva modulen's dokumentering för att de som vill använda modulen ska känna att processen går smidigt. Innan jag släppte den sista versionen valde jag att ta bort alla filerna som jag har flyttat till weather-module från min redovisa sida. Sedan följde jag mina egna instruktioner för att ladda ned modulen och exekvera den i redovisa sidan. Slutligen fick jag allting att funka som planerat.

Som jag sa tidigare så la jag mycket av min tid på att testa klasserna och försöka nå så pass hög kodtäckning som möjligt. Till slut hamnade min code coverage på 96.30%.

Själva konceptet bakom moduler är att ordna, sortera och organisera en relaterad kod samt göra den återanvändbar. Jag ser ganska stora skillnader med och utan moduler. Med moduler är det möjligt att bygga större applikationer, dela upp uppdragen mellan flera programmerare när underhållsfasen sker, bygga moduler som är anpassade åt något ramverk sen dela den med sig eller leverera den till kunder som behöver den. Nackdelen blir då att man måste ha koll på ramverkets uppdateringar och själva modulens underhåll när flera personer anlitar sig på den. Med andra ord är moduler beroende av andra tjänster och användare.

Apropå undersökning av versionshantering och moduler som används i andra ramverk så valde jag att undersöka hur Symfony och Laravel hanterar dem.

**Symfony:**

Symfony kallar moduler för [Symfony Components](https://symfony.com/components). De liknar i princip till stort sätt Anax moduler och man kan ladda ned dem via composer. Symfony använder sig av semantisk versionshantering där PATCH sker månadsvis, MINOR versioner släpps varje sex månader och MAJOR versioner släpps varje två år.

**Laravel:**

Med [nwidart/laravel-modules](https://github.com/nWidart/laravel-modules) Laravel package kan man skapa sina egna moduler och när man skapar färdigt modulen då kan man pusha den till github, gitlab eller bitbucket och därefter kan man publisera den på Packagist. Här är en länk om du vill läsa mer om [Publishing Modules](https://nwidart.com/laravel-modules/v6/advanced-tools/publishing-modules). På samma sätt använder Laravel sig av semantisk versionshantering där MAJOR ramverks versionssläpp sker varje sex månader, MINOR och PATCH versionssläpp sker varje vecka.

Slutligen, TIL att skapa min egen module, förstå hur den funkar och därmed skriva välplanerad dokument så att alla kan ladda ned modulen utan att få problem. Jag har ytterligare lärt mig använda Packagist samt koppla den till Github och det är vägen till CI/CD, tycker jag.
