---
---
Redovisning kmom06
=========================

Mitt upplevelse av modulen anax/htmlform var positiv. Jag kände att man sparar tid genom att undvika repetitiva åtgärder. Genom denna modulen fokuserar man på att vara produktiv samt minskar man kunskapsklyftorna mellan varierande kunskapsnivåer hos programmerare.

Jag kikade på Laravels och Symfonys -manualer och då konstaterade jag att Laravel använde sig av forms & html fram till laravel 4.2. Vid de senaste laravel versioner började de använda sig av blade templating. Symfony har däremot en modul som heter Symfony/form och som går att ladda ned med hjälp av composer. Till stor del påminner det om HTMLForm men med en del syntaktiska variationer.

Active record är bra för ej komplexa projekt som implementerar CRUD utan att ha någon logik. Den förbättrar produktivitet, men nackdelen blir dock att denna pattern bryter mot SOLIDs första princip (Single Responsibility Principle). Den blandar flera features med varandra såsom datahämtning från databas, spara ändringar till databas och validering. Attributen i Book modellen är hårdkodade och har stark koppling till tabellens kolumner.

När det gäller motsvarigheten till ActiveRecord på andra ramverk så använder Laravel också ORM och de kallar det för (Eloquent ORM). Laravel demonstrerar att de använder sig av Active Record pattern som vilket liknar Anax/ActiveRecord. Symfonys motsvarighet heter Doctrine ORM som implementerar Database Abstraction Layer (DBAL). Lik de andra så bygger detta på att användaren ska kunna uppdatera, lägga in och ta bort data.

Begreppet scaffolding i sig är viktigt att veta om. Vissa tjänster bör vara scaffoldade. Fördelen med scaffolding är att man sparar tid i att sätta igång med någonting vilket förbättrar produktivitet. Å andra sidan så är man bindande till vad den scaffoldade modulen bestämt sig att vi ska göra, då börjar man behöva läsa kod som inte själv har skrivit. Till slut blir processen modifiering och testning en tidskonsumerande sak.

Motsvarigheten till scaffolding i andra ramverk finns hos mina två undersökta ramverken. Laravel använder sig av scaffolding till frontend ändamål. De supportrar scaffolding av JavaScript och css och mer specifikt Bootstrap/React, or Vue. Man kan ladda ned scaffoldingen med composer och när man har laddat ned den så kan man jobba med den via ui Artisan vilket är en typ av cli som används i Laravel. Symfony använder också sig av scaffolding och de kallar dem för generators. Man kan scaffolda CRUD operationer med hjälp av symfonys egna CLI.

Jag tror att det blir väldigt jobbigt att skapa enhetstester när man jobbar med scaffoldat CRUD som använder sig av Active Record pattern för den är hårdkodad till databasen. Man kanske kan skriva integrationstester istället.

Slutligen så är min TIL, att få veta om Scaffolding, Object Relational Mapping(ORM), Anax\htmlform, Anax\database, anax\database-query-builder anax\database-active-record, och att integrera databaser i ramverket Anax.
