---
---
Redovisning kmom10
=========================

### Krav 1, 2, 3:

När jag började jobba med projektet så skapade jag login/register/profil sidor. Användarens bild är en avatar och den sätts/ändras baserat på informationen användaren anger om sin (gender) vid registrering. Man kan logga in och se sin profil eller modifiera den. Jag använde ANAX session för att se till att användaren är inloggad och om det stämmer så får användaren se användarnas frågor, skapa en fråga eller kommentera och svara på andras frågor.

Förstasidan presenterar de högst 3 rankade frågor , mest 3 aktiva användarna och mest 3 populära taggar samt har jag skapat en sida för frågor där man kan leta efter en viss fråga och/eller skriva sin egen fråga, kommentera eller svara. Alla inlägg som användarna gör är kopplade till sig. klickar man på en användare så kan man se vilka frågor, svar, kommentarer användaren gjort samt hur många omröstningar användaren har fått på dem.

Självklart är alla frågor, svar och kommentarer skrivna i Markdown. Ytterligare så finns det en sida för att presentera taggar kopplade till frågan som användaren har ställt när han/hon skrev den. Sist har jag lagt en about sida som presenterar information om projektet, mig och mina GitHub repon som jag har skapat inom kursens gång.
### Krav 4:

Det här kravet syftar på att ge användarna möjligheten att rösta på frågornas, svarens, kommentarernas kvalité med antingen +1 (up-vote) eller -1 (down-vote). Därför implementerade jag kravet som beskrivet där jag skapade en egen tabell för (Votes) och även (votes kolumner) i tabellerna för (answers, questions, och comments). Tabellen Votes sparar userId till användaren som har röstat tillsammans med voteId, voteType (på question, answer, och comment), och voteDirection(up eller down).

I (Users) tabellen skapade jag en kolumn för score som får sitt värde från omröstningar på användarens (frågor, svar, och kommentarer) sammanlagt. vidare ökade jag Anax ActiveRecordModel för att skapa en metod som tillåter sorteringen av svaren på en fråga antingen enligt datum, eller rank. Sist så adderade jag till Översikten av frågorna rang på dem samt hur många svar var och en fråga fick.
### Krav 5:

För att uppfylla detta krav så har jag samlat poängtal från röstningar från kolumnen (score i Users tabell) tillsammans med summan på frågorna, svaren, kommentarerna som användaren har gjort. Sedan satt jag summan till användarens rykte. När man klickar på användarens namn i första sidan eller i frågans detaljer så kan man se översikt på användarens profil tillsammans med aktiviteter som användaren har gjort från skapandet av frågor, svar eller kommentar till ranken/rangen de fick.
### Krav 6

Jag lade min tid på att förbättra utseende av webbplatsen. Först lärde jag mig använda Adobe Illustrator för att skapa en header bild. En annan sak som jag försökte jobba med var att skapa en röst upplevelse via en knapp som finns i första sidan. Ytterligare har jag läst om hur man skapar blur och implementerat det på frågorna samt hindrat selektion av texten om man inte är inloggad.
### Genomförandet av projektet:

Rent allmänt så gick Genomförandet av projektet relativt bra. Projektet var ganska svårt för mig, kanske på grund av att jag inte är klar med OOPHP kursen än. Jag var tvungen att läsa från kmom05 och kmom06 i oophp kursen för att kunna fixa MARKDOWN filter och kopplingen till BTH's databas. Till sist löste det sig sen stötte jag på ett problem med den höga abstraktion som activeRecordModel har. I kmom06 behövde jag inte inbilla mig så mycket kunskaper om ActiveRecord som snart vid projektets genomförande blev jag tvungen att göra. Efter trial and fail och lika mycket resonemang och fundering kunde jag fatta hur allting hänger ihop. Projektet tog ett bra tag. jag tror att det skulle vara bättre om kursen fokuserar på htmlform och activeRecord från och med kmom05 så att man kan röra sig lite mer bekvämt när det är dags att göra projektet. Med det sagt så har jag haft en väldigt skön känsla nu efter att jag blev klar med projektet.
### Tankar om kursen:

Jag tycker att kursen tog upp väldigt viktiga koncept såsom SOLID principer, CI/CD, skapa egna moduler, rest api osv. Å andra sidan så tror jag att det var lite svårt att hitta källor när man fastnat vid någonting. Mitt åsikt är att det är relativt lättare att hitta information och artiklar om man jobbar med ramverk såsom laravel och symfony.

Avslutningsvis, var lärarna väldigt hjälpsamma och har alltid funnits till hjälp. Lektionerna var lärorika och lika intressanta. Således skulle jag ge kursen 8/10.
